Hola!! Ahí estuve hablando con mi papá. La idea que mi abuela le contaba, era que el antepasado que llegó a Argentina, era pariente de George Clemenceau, el primer ministro francés. Y decía que lo que le contó su mamá, era que el Francisco era un tiro al aire, y lo tuvieron que esconder y casar con Celestina, porque durante la guerra, al haberse quedado en Francia, el anduvo picoteando mujeres ajenas. La última fue la esposa jovencita de un general, que al regresar de la guerra, lo reto a duelo con sables. Y resulta que ahí, se fue escondido a Suiza y lo casaron con Celestina (puede haber ocurrido que ahí haya habido un cambio de apellido)
Luego vinieron a Argentina con bastante dinero, pero según decía mi abuela, Francisco se patino todo el dinero y quedaron en la lona. (Jergas argentinas)
Al ser asiduo de las mujeres y el alcohol, Francisco se contagio de sífilis, y la contagio a Celestina también.
En esa época parece ser que se separaron. Celestina se mudo a Santa Fe, dónde se estuvo tratando la sífilis (decía mi abuela que las enfermeras la trataban de prostituta, hasta que el médico intervino y les dijo que había Sido el marido y que ella no era prostituta, todos dires y decirles de la abuela)
Más adelante, cuando María Luisa ya estaba casada con mi bisabuelo Agustín (el italiano), Celestina encontró a Francisco, bastante hecho pelota, y se lo llevó a vivir a Santa fe un tiempo. Allí, mi viejo me dice que su abuelo Agustín le contaba que le tomaba el pelo al tatarabuelo Francisco, al cual le fascinaba cantar la Marsellesa, y que cuando cantaba "Aux armes, citoyens! Vos bataillons!" Mi abuelo italiano, le decía : bataillons de cochon (batallón de cerdos) Y Francisco se re calentaba.